[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Miss Chun is a Litigator]
[الآنسة تشون مضايقة]
[Episode 4]
[الحلقة 4]
My lord.
ربي.
Come in.
ادخل.
What is it?
ما هذا؟
My lord,
ربي،
Miss Chun
ملكة جمال تشون
came to the government office early this morning.
جاء إلى مكتب الحكومة في وقت مبكر من هذا الصباح.
and went to the lounge with money.
وذهبت إلى الصالة بالمال.
I heard from the guards at the gate that
سمعت من الحراس عند البوابة ذلك
she even went to the prison to see Madam Fang.
حتى أنها ذهبت إلى السجن لرؤية السيدة فانغ.
I didn't ask you to send any message.
لم أطلب منك إرسال أي رسالة.
Did Wuwei send you here?
هل أرسلتك ووي إلى هنا؟
My lord,
ربي،
I can't tell you.
لا استطيع ان اقول لكم.
Then you can tell me
ثم يمكنك إخباري
where Wuwei is, right?
أين ووي ، أليس كذلك؟
His Highness is fishing in the backyard.
صاحب السمو يصطاد في الفناء الخلفي.
Lord Han,
اللورد هان ،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Linshui Pavilion was shut down.
تم إغلاق Linshui Pavilion.
If you want fish soup, you have to do it yourself.
إذا كنت تريد حساء السمك ، فعليك أن تفعل ذلك بنفسك.
Which one do you like?
اي منها يعجبك؟
Let's cook it tonight.
دعونا نطبخها الليلة.
If you make soup
إذا كنت تصنع حساء
with Zhang Hongtu's treasures,
مع كنوز Zhang Hongtu ،
he will yell inordinately.
سوف يصرخ بشكل مفرط.
It doesn't matter.
لا يهم.
Zhang Hongtu is careless and perfunctory.
Zhang Hongtu مهمل وروتي.
He upset you.
لقد أزعجك.
I'll help you vent your anger.
سوف أساعدك على التنفيس عن غضبك.
Don't scare him
لا تخيفه
like yesterday.
مثل أمس.
He even didn't dare to take a breath.
حتى أنه لم يجرؤ على أخذ نفس.
His Majesty has always praised you for being calm and collected.
لطالما امتدحك جلالة الملك لكونك هادئًا ومتماسكًا.
He said I was impatient.
قال إنني لا أطيق الصبر.
When I go back to the capital,
عندما أعود إلى العاصمة ،
I'll take you to court
سآخذك إلى المحكمة
with this.
مع هذا.
No.
لا.
What did I do to offend you?
ماذا فعلت لأسيء لك؟
Chun Tumi is here.
تشون تومي هنا.
Are you happy now?
هل انت سعيد الان؟
What am I happy about?
ما الذي يسعدني؟
You tried your best to hint at Madam Fang's disadvantages
لقد بذلت قصارى جهدك للتلميح إلى عيوب السيدة فانغ
in front of Chun Dashan.
أمام تشون داشان.
You also put a lot of evidence
أنت أيضا تضع الكثير من الأدلة
that can convict her of a felony
يمكن أن يدينها بجناية
in the file.
في الملف.
Didn't you want her to get involved?
ألا تريدها أن تتورط؟
Didn't you arrange
لم ترتب
some soldiers
بعض الجنود
to send her home and give her hints?
لإرسالها إلى المنزل وإعطائها تلميحات؟
We are
نحن
as broad as it is long.
واسعة بقدر ما هي طويلة.
I just think
فقط افكر
she is very cute
إنها لطيفة جدا
when thinking about things.
عند التفكير في الأشياء.
And letting her know that I'm helping her
والسماح لها بمعرفة أنني أساعدها
at the right time
في الوقت المناسب
makes it easier for her to like me.
يسهل عليها الإعجاب بي.
But you incited her to go to court.
لكنك حثتها على الذهاب إلى المحكمة.
Do you really want a girl
هل تريد حقا فتاة
to be a litigator?
أن تكون متقاضيا؟
What about her reputation?
ماذا عن سمعتها؟
I, Kang Zhengyuan, want a maid I like
أنا ، كانغ تشنغيوان ، أريد خادمة أحبها
by my side.
بجانبي.
There is nothing strange with it, right?
لا يوجد شيء غريب معها ، أليس كذلك؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
The more you beat iron, the harder it grows.
كلما تغلبت على الحديد ، زادت صعوبة نموه.
Whether I'm crazy or not
سواء كنت مجنونة أم لا
depends on
يعتمد على
what she's capable of.
ما هي قادرة عليه.
Have you really made up your mind?
هل حقا اتخذت قرارك؟
Yes.
نعم.
I also prepared an opponent
أنا أيضا أعددت معارضا
for her.
لها.
Who is it?
من هذا؟
Scholar Sun.
الباحث الشمس.
Didn't you say that Scholar Sun broke his promise
ألم تقل أن الباحث الشمس حنث بوعده
with Chun Tumi on Chun Dashan's case?
مع تشون تومي في قضية تشون داشان؟
So this girl
إذن هذه الفتاة
took the deposit back
أخذ الوديعة
nonchalantly.
بلا مبالاة.
She got beaten in the face,
تعرضت للضرب على وجهها ،
she must be waiting for a chance to take revenge.
يجب أن تنتظر فرصة للانتقام.
I'm leaving.
أنا راحل.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Help Scholar Sun.
ساعد الباحث الشمس.
I don't want Chun Tumi
لا أريد تشون تومي
to be your maid.
لتكون خادمتك.
I haven't finished my business.
لم أنتهي من عملي.
Where is Lord Yuan,
أين اللورد يوان ،
whom I asked you to bring for me?
الذي طلبت منك أن تحضره لي؟
He will arrive in Bianzhou tomorrow.
سيصل غدا إلى Bianzhou.
This is the testimony
هذه هي الشهادة
of Zhao Laoqi's neighbors.
من جيران تشاو لاوكي.
Thank you, Jiu.
شكرا لك جيو.
Miss Chun is bustling about
الآنسة تشون صاخبة
for our Madam.
سيدتنا.
I should try my best too.
يجب أن أبذل قصارى جهدي أيضا.
Bad news!
اخبار سيئة!
What's wrong, Guo?
ما بك قوه؟
Master.
يتقن.
there's a notice in front of the government office
هناك إشعار أمام المكتب الحكومي
saying that the case of Linshui Pavilion
قائلا أن حالة جناح لينشوي
will stand the second trial tomorrow.
سيواجه المحاكمة الثانية غدا.
Lord Han, Commander of Zhechong Prefecture
اللورد هان ، قائد محافظة زيتشونغ
and Lord Kang, Prime Minister of Supreme Court
واللورد كانغ ، رئيس وزراء المحكمة العليا
will come to the trial.
سيأتي إلى المحاكمة.
Besides,
بجانب،
other than Miss Chun,
بخلاف الآنسة تشون ،
who's acting for Madam Fang...
من يمثل سيدتي فانغ ...
And...
و...
And what?
و ماذا؟
Scholar Sun's name is also on it.
اسم Scholar Sun موجود أيضًا عليه.
According to the notice,
وفقا للإشعار ،
he's acting for Zhao Laoqi's family.
إنه يمثل عائلة تشاو لاوكي.
How could they afford
كيف يمكنهم تحمل التكاليف
to hire Scholar Sun?
لتوظيف سكولار صن؟
There must be something wrong.
لابد من وجود خطأ ما.
He
هو
is eloquent
بليغ
and unscrupulous.
وعديم الضمير.
He could say anything
يمكنه أن يقول أي شيء
in the court.
في المحكمة.
Let's forget about it.
دعنا ننسى الامر.
Didn't we agree that
ألم نتفق على ذلك
we could even risk our reputation
يمكننا حتى المخاطرة بسمعتنا
for Madam Fang's life.
من أجل حياة السيدة فانغ.
Don't worry.
لا تقلق.
Prepare some money for me.
جهز بعض المال لي.
What money?
ما المال؟
Someone with no scholarly honor or official rank acting for others,
شخص ليس له شرف علمي أو رتبة رسمية يعمل لحساب آخرين ،
unless it's for family,
ما لم يكن للعائلة ،
will be flogged
سيتم جلده
regardless of gender.
بغض النظر عن الجنس.
Although I'm righteous,
على الرغم من أنني صالح ،
I'm afraid of pain.
أخاف من الألم.
So I need you
لذلك أنا بحاجة لك
to pay the fine for me.
لدفع الغرامة عني.
Here, take them all.
هنا ، خذهم جميعًا.
I have more if it's not enough.
لدي المزيد إذا لم يكن ذلك كافيًا.
[Clean, cautious, and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
Who are you?
من أنت؟
I’m Fang Fei.
أنا فانغ فاي.
I'm Zhao Wanruo,
أنا Zhao Wanruo ،
the widow of Zhao Laoqi,
أرملة Zhao Laoqi ،
I, Sun Yucun,
أنا صن يوكون ،
on behalf of the widow of the Zhao family,
نيابة عن أرملة عائلة تشاو ،
am here to sue Fang Fei, the boss of Linshui Pavilion,
أنا هنا لمقاضاة فانغ فاي ، رئيس جناح لينشوي ،
for poisoning Zhao Laoqi to death.
لتسميم تشاو لاوكي حتى الموت.
I, Chun Tumi, am acting for Fang Fei.
أنا ، تشون تومي ، أمثل لفانغ فاي.
In my opinion,
في رأيي،
the case Scholar Sun said about
القضية قال عنها الباحث الشمس
Fang Fei poisoning Zhao Laoqi
فانغ فاي يسمم تشاو لاوكي
was not true.
لم يكن صحيحا.
So
لذا
you're here to reverse the case?
أنت هنا لعكس القضية؟
Of course.
بالطبع.
This is a court.
هذه محكمة.
Scholar Sun,
سكولار صن ،
You are the plaintiff. You go first.
أنت المدعي.  اذهب أولا.
I'm afraid I can't say.
أخشى أنني لا أستطيع أن أقول.
Sun Yucun.
صن يوكون.
It's not your first day here.
إنه ليس يومك الأول هنا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
I had no choice.
لم يكن لدي اي خيار.
The court is a serious place.
المحكمة مكان جاد.
I don't want to be placed on a par
لا أريد أن أكون على قدم المساواة
with the defender of a lawbreaker.
مع المدافع عن المخالف للقانون.
My lord,
ربي،
Madam Fang poisoned the innocent
السيدة فانغ سممت الأبرياء
and caused Zhao Laoqi's death.
وتسبب في وفاة تشاو لاوكي.
And Chun Tumi
وشون تومي
instigated this lawsuit
حرض على هذه الدعوى
for self-interest.
من أجل المصلحة الذاتية.
She intends to obstruct the legal judgment
تعتزم عرقلة الحكم القانوني
and distort right and wrong.
وتشويه الصواب والخطأ.
I think
أظن
it should be strictly handled.
يجب التعامل معها بصرامة.
According to the previous example,
وفقًا للمثال السابق ،
A shyster like her
غاضب مثلها
should be flogged 1000 times
يجب جلده 1000 مرة
and locked up for 15 years.
وحبسوا لمدة 15 عاما.
When she served her time, we'll check and decide her fate.
عندما قضت وقتها ، سنتحقق ونقرر مصيرها.
What a joke.
يالها من مزحة.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
does it mean all defendants can't even appeal?
هل يعني ذلك أن جميع المتهمين لا يمكنهم حتى الاستئناف؟
when my father was framed,
عندما تم تأطير والدي ،
I asked you for help.
لقد طلبت منك المساعدة.
Why did you
لماذا فعلت
take the deposit?
أخذ الوديعة؟
It’s different.
انها مختلفه.
The case of Chun Dashan is a false accusation.
قضية "تشون داشان" اتهام باطل.
There are many doubts.
هناك الكثير من الشكوك.
As for Madam Fang's case,
أما قضية السيدة فانغ ،
we have both witnesses and evidence.
لدينا شهود وأدلة.
You think
كنت أعتقد
it worked last time,
عملت آخر مرة ،
so you're being unreasonable.
لذلك أنت غير معقول.
You're the one being unreasonable.
أنت الشخص غير المعقول.
I did things with due procedure.
لقد فعلت أشياء مع الإجراء المناسب.
Who are you putting on airs for?
لمن أنت على الهواء؟
You want to convict Madam Fang before the trial?
أتريد إدانة السيدة فانغ قبل المحاكمة؟
Chun Tumi,
تشون تومي
you can’t roar at the court.
لا يمكنك الزئير في المحكمة.
My lord.
ربي.
I'm sorry.
أنا آسف.
Please investigate it.
يرجى التحقيق فيه.
Scholar Sun,
سكولار صن ،
how dare you contradict me
كيف تجرؤ على مناقضتي
in the court?
في المحكمة؟
Do you admit your crime?
هل تعترف بجريمتك؟
Yes.
نعم.
[Clean, cautious, and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
Considering your dedication to
النظر في تفانيك في
the justice of the law,
عدالة القانون ،
I'll let it go.
سأتركها تذهب.
Chun Tumi,
تشون تومي
considering your filial devotion to save your father,
مع الأخذ في الاعتبار تفاني الأبناء لإنقاذ والدك ،
I didn't punish you last time.
لم أعاقبك آخر مرة.
I didn't expect you to go too far this time
لم أكن أتوقع منك أن تذهب بعيدًا هذه المرة
to retract testimony for a murderer.
لسحب شهادة قاتل.
You should be punished severely.
يجب أن تعاقب بشدة.
But considering you're a little girl
لكن مع الأخذ في الاعتبار أنك فتاة صغيرة
and immature,
وغير ناضج ،
I'll let it slide.
سأتركها تنزلق.
[Clean, cautious, and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
Guards!
حراس!
Yes.
نعم.
Drive her out.
طردها.
My lord,
ربي،
the case is not closed yet.
القضية لم تغلق بعد.
Since my notice is in the court,
منذ إشعاري في المحكمة ،
you should interrogate first.
يجب عليك الاستجواب أولا.
My lord.
ربي.
My lord!
ربي!
I'm innocent!
أنا بريء!
My lord.
ربي.
The prison guards are here.
حراس السجن هنا.
I didn’t know you were coming,
لم أكن أعلم أنك قادم ،
so I failed to welcome you.
لذلك فشلت في الترحيب بك.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
Lord Zhang is busy with the case.
اللورد تشانغ مشغول بالقضية.
Of course you don't need to be so formal.
بالطبع لست بحاجة إلى أن تكون رسميًا إلى هذا الحد.
We want to listen to the trial.
نريد الاستماع إلى المحاكمة.
Are we late?
هل نحن متأخرون؟
You've closed the case.
لقد أغلقت القضية.
Let me see the document.
دعني أرى الوثيقة.
How did the female litigator do?
كيف فعلت المقاضة؟
My lord,
ربي،
she intended to reverse the case for a murderer
كانت تنوي عكس قضية قاتل
for her own benefit.
لمصلحتها الخاصة.
His Majesty always said to stop and hold the lawsuit.
لقد قال جلالة الملك دائما أن يوقفوا الدعوى ورفعها.
A shyster like her should be severely punished
يجب أن يعاقب أي شخص مثلها بشدة
according to the law.
وفقا للقانون.
Since she's a little girl,
منذ أن كانت طفلة صغيرة
I'll just kick her out.
سوف أطردها فقط.
Lord Zhang,
اللورد تشانغ ،
you deserve your reputation.
أنت تستحق سمعتك.
I'm flattered.
أنا أشعر بالإطراء.
As a parent-like official,
بصفتك مسؤولًا مثل الوالدين ،
I should have His Majesty in my heart
يجب أن يكون جلالة الملك في قلبي
and the people in my eyes.
والناس في عيني.
If you really care about the people,
إذا كنت تهتم حقًا بالناس ،
how could you get
كيف يمكنك الحصول عليها
the nickname of Zhang Muddle?
لقب Zhang Muddle؟
Someone must have framed me.
لابد أن شخصاً ما قام بتأطيري.
Please investigate.
الرجاء التحقق.
I only believe what I see with my own eyes
أنا فقط أصدق ما أراه بأم عيني
and what I hear with my own eyes.
وما أسمعه بأم عيني.
You solve cases by blackmailing.
يمكنك حل القضايا عن طريق الابتزاز.
You take bribes, and the highest bidder wins.
أنت تأخذ رشاوى ، ويفوز أعلى مزايد.
Your verdicts are perfunctory.
أحكامك روتينية.
You just want to end them quickly so as to drink and have fun.
أنت فقط تريد إنهاءها بسرعة حتى تشرب وتستمتع.
Do you dare to say that
هل تجرؤ على قول ذلك
these are not what you usually do?
هذه ليست ما تفعله عادة؟
My lord,
ربي،
someone must have framed me.
لابد أن شخصًا ما قام بتأطري.
Do you dare to say
هل تجرؤ على القول
the reason you kicked out Chun Tumi
سبب طردك لـ "تشون تومي"
is not that you are afraid
ليس أنك خائف
she will find evidence and be seen by me,
سوف تجد الدليل وأرى من قبلي ،
thus affecting your official evaluation?
مما يؤثر على تقييمك الرسمي؟
I was just muddled.
كنت فقط مشوشا.
Muddled?
مشوش؟
At this point,
عند هذه النقطة،
you're still trying
ما زلت تحاول
to find excuses
لإيجاد الأعذار
instead of repenting for
بدلا من التوبة عن
what you did
ماذا فعلت
which caused the people of Bianzhou to be bullied
مما تسبب في تخويف شعب بيانزهو
and have nowhere to redress?
وليس لديك مكان للتعويض؟
You're so corrupt
أنت فاسد جدا
and reckless about human life.
ومتهوراً بالحياة البشرية.
You're a sinner!
أنت آثم!
If all officials are like you,
إذا كان كل المسؤولين مثلك ،
how can the people live and work in peace?
كيف يعيش الناس ويعملون بسلام؟
My lord. My lord.
ربي.  ربي.
My lord! My lord!
ربي!  ربي!
I'm innocent, my lord!
أنا بريء يا مولاي!
I'm innocent!
أنا بريء!
My lord, I'm innocent!
مولاي أنا بريء!
[Prison Guard]
[حرس السجن]
I was ordered to go on patrol.
لقد أُمرت بالذهاب في دورية.
This badge
هذه الشارة
can promote good officials
يمكن أن تروج للمسؤولين الجيدين
and remove corrupt officials.
وعزل المسؤولين الفاسدين.
[Clean, cautious, and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
Zhang Hongtu
تشانغ هونغتو
took bribes and bent the law.
أخذ رشاوى وأثنوا القانون.
You'll be immediately dismissed.
سيتم طردك على الفور.
Guards!
حراس!
Yes.
نعم.
Take off his official robe
اخلع رداءه الرسمي
and put him in jail.
ووضعه في السجن.
Yes.
نعم.
My lord! My lord!
ربي!  ربي!
My lord, I'm innocent!
مولاي أنا بريء!
My lord!
ربي!
I'm innocent, my lord.
أنا بريء يا مولاي.
I'm innocent!
أنا بريء!
My lord!
ربي!
I'm innocent, my lord.
أنا بريء يا مولاي.
Please rise.
الرجاء النهوض.
Thank you, my lord.
شكرا لك يا سيدي.
Thank you, Lord Han.
شكرا لك يا لورد هان.
Invite Magistrate Yuan out.
ادعُ القاضي يوان للخارج.
Okay.
تمام.
Summon Magistrate Yuan.
استدعاء القاضي يوان.
I'm Yuan Sanwang.
أنا يوان سانوانج.
Your Excellencies.
أصحاب السعادة.
At ease.
في سهولة.
Magistrate Yuan is familiar with the law.
القاضي يوان على دراية بالقانون.
He has done a lot of things
لقد فعل الكثير من الأشياء
for the people of the neighbor county.
لشعب المقاطعة المجاورة.
I now appoint him
أنا الآن أعينه
the magistrate of Bianzhou.
قاضي التحقيق في Bianzhou.
He will take over the case of Linshui Pavilion immediately.
وسيتولى قضية جناح لينشوي على الفور.
Your Excellencies.
أصحاب السعادة.
Please listen to the trial.
يرجى الاستماع إلى المحاكمة.
Court begins.
تبدأ المحكمة.
Master.
يتقن.
Bring me the records of the first trail.
أحضر لي سجلات المسار الأول.
Yes, my lord.
نعم سيدي.
My lord, please have a look.
يا سيدي الق نظرة.
[Court Record]
[سجل المحكمة]
[The first trail of the case of Linshui Pavilion]
[أول مسار لقضية جناح لينشوي]
[Avoid]
[يتجنب]
She's in a new Hu outfit.
إنها ترتدي زي هو جينتاو الجديد.
I won again.
لقد فزت مرة أخرى.
I'll give you the money later.
سأعطيك المال لاحقًا.
Of course.
بالطبع.
But we agreed to win two out of three.
لكننا اتفقنا على الفوز باثنين من أصل ثلاثة.
If I win,
إذا فزت،
no matter what she is like,
بغض النظر عن شكلها ،
she can't be your maid.
لا يمكن أن تكون خادمتك.
Let's get down to business first.
دعنا نبدأ العمل أولاً.
Are you the litigator of the widow of Zhao Laoqi?
هل أنت مرافعة أرملة تشاو لاوكي؟
Yes.
نعم.
What is your appeal?
ما هو نداءك؟
My lord,
ربي،
I have solid evidence
لدي دليل قوي
on my two appeals.
في نداءي.
Please allow my witnesses
أرجو أن تسمحوا لشهودي
to come to the court.
للحضور إلى المحكمة.
Dr. Wen,
دكتور ون ،
what was the customers
ماذا كان العملاء
poisoned with that day?
تسمم مع ذلك اليوم؟
I think
أظن
they were poisoned by scomber japonicus.
تسمموا من قبل scomber japonicus.
The patients I treated that day
المرضى الذين عالجتهم في ذلك اليوم
have different degrees of symptoms
لديهم درجات مختلفة من الأعراض
of vomiting and dizziness.
من القيء والدوخة.
It's similar to the symptoms
إنه مشابه للأعراض
of scomber japonicus poisoning.
من تسمم scomber japonicus.
I didn't suspect your medical skills.
لم أشك في مهاراتك الطبية.
I just want to convince
أنا فقط أريد أن أقنع
people who claim otherwise.
الناس الذين يدعون خلاف ذلك.
So,
لذا،
please make it more clear.
من فضلك اجعلها أكثر وضوحا.
Scomber japonicus
سكومبر جابونيكوس
is a kind of fish that people often eat.
هو نوع من الأسماك يأكله الناس غالبًا.
Sometimes, due to mishandling,
في بعض الأحيان ، بسبب سوء التعامل ،
it can cause poisoning incidents.
يمكن أن يسبب حوادث تسمم.
Over the years,
على مر السنين،
I've treated dozens of cases.
لقد عالجت عشرات الحالات.
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني ،
you can ask the doctors from neighbor counties
يمكنك أن تطلب من الأطباء من المقاطعات المجاورة
to cross check.
عبر الاختيار.
Are you a coroner in our county?
هل أنت طبيب شرعي في مقاطعتنا؟
Yes.
نعم.
I was in charge of checking
كنت مسؤولاً عن التدقيق
the vomit of those poisoned customers.
قيء هؤلاء العملاء المسموم.
Is there anything else poisonous
هل هناك أي شيء آخر سام
in the vomit?
في القيء؟
I have checked several times,
لقد تحققت عدة مرات ،
but I didn't find anything else poisonous.
لكنني لم أجد أي شيء آخر سامًا.
Did you examine
هل تفحصت
Zhao Laoqi's body for
جسد تشاو لاوكي ل
any other fatal diseases?
أي أمراض قاتلة أخرى؟
Zhao Laoqi had
كان تشاو لاوكي
no other diseases.
لا توجد أمراض أخرى.
There is only
هناك فقط
a little fish and some vegetables
القليل من السمك وبعض الخضار
in his vomit.
في قيئه.
It's the same as
إنها نفس ملفات
what he ordered that day.
ما طلب في ذلك اليوم.
Young Master Huang, right?
السيد الشاب هوانغ ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
You're a representative of
أنت ممثل عن
the poisoned customers that day.
العملاء المسمومون في ذلك اليوم.
Do you know
هل تعرف
how many people were poisoned?
كم شخص تسمم؟
There should be nine people poisoned.
يجب أن يكون هناك تسعة أشخاص مسمومين.
No, ten.
لا ، عشرة.
There is one more,
هناك واحد آخر ،
Zhao Laoqi, who's dead.
تشاو لاوكي ، من مات.
Do all of you
افعلوا جميعكم
know each other?
نعرف بعضنا البعض؟
Of course not all.
بالطبع ليس كل شيء.
But there were some familiar faces.
لكن كانت هناك بعض الوجوه المألوفة.
I didn't talk to them
لم أتحدث معهم
then.
ثم.
Did you all order
هل طلبت كل شيء
Lotus Fish Soup?
حساء سمك اللوتس؟
Of course.
بالطبع.
Otherwise,
خلاف ذلك،
how could we all be poisoned?
كيف يمكن أن نتسمم جميعا؟
How unlucky.
يا لسوء الحظ.
Chief Bailiff Hong,
رئيس Bailiff Hong ،
it was you who led people to do the investigation
كنت أنت من قاد الناس إلى إجراء التحقيق
at Linshui Pavilion, right?
في Linshui Pavilion ، صحيح؟
Yes.
نعم.
According to your investigation,
وفقًا للتحقيق الذي أجريته ،
has the Lotus Fish Soup
شوربة سمك اللوتس
ever been touched by others
من أي وقت مضى لمسه من قبل الآخرين
from the time it was cooked to the time it was served?
من وقت طهيه إلى وقت تقديمه؟
No.
لا.
We've investigated it carefully.
لقد حققنا في الأمر بعناية.
From beginning to end,
من البداية إلى النهاية،
it was handled by Madam Fang alone.
تم التعامل معها من قبل السيدة فانغ وحدها.
Even Madam Fang has admitted it.
حتى سيدتي فانغ اعترفت بذلك.
These are supported by confessions.
هذه مدعومة بالاعترافات.
Okay.
تمام.
Then there are witnesses and evidence.
ثم هناك شهود وأدلة.
Everyone who ate the fish soup
كل من أكل حساء السمك
showed symptoms
أظهرت الأعراض
of poisoning by scomber japonicus.
من التسمم من قبل scomber japonicus.
And scomber japonicus
و scomber japonicus
is the main ingredient of the soup.
هو المكون الرئيسي للحساء.
Even Madam Fang admitted
اعترفت حتى سيدتي فانغ
she made the soup all the way.
لقد صنعت الحساء على طول الطريق.
She didn't have help.
لم يكن لديها مساعدة.
These four witnesses can prove
هؤلاء الشهود الأربعة يمكن أن يثبتوا
the death of Zhao Laoqi
وفاة تشاو لاوكي
was done by Madam Fang.
قامت به السيدة فانغ.
She knew the raw materials were poisonous,
كانت تعلم أن المواد الخام كانت سامة ،
but sold them for interests.
بل باعها من أجل الفوائد.
She deliberately violated the law
انها انتهكت القانون عمدا
and attempted murder.
والشروع في القتل.
She should be beheaded.
يجب قطع رأسها.
How is that possible?
كيف يعقل ذلك؟
What do you think, young lady?
ما رأيك أيتها الشابة؟
I think it's a big mistake.
أعتقد أنه خطأ كبير.
Chun Tumi,
تشون تومي
do you dare to repeat
هل تجرؤ على التكرار
what you just said?
ماذا قلت للتو؟
Your voice was too low.
كان صوتك منخفضًا جدًا.
Just say it.
فقط قلها.
You're just a little girl.
أنت مجرد فتاة صغيرة.
Even if you can't beat me,
حتى لو لم تتمكن من هزيمتي ،
if you cried in front of them,
إذا بكيت أمامهم ،
they won't punish you.
لن يعاقبوك.
Want a bet?
تريد رهان؟
Will she cry?
هل ستبكي؟
Boring.
ممل.
How about we bet
ماذا عن الرهان
when she will be stumped?
متى ستتعثر؟
What's the bet?
ما هو الرهان؟
Call me grandpa.
اتصل بي جدي.
You just called me
لقد اتصلت بي للتو
master once.
سيد مرة واحدة.
Seriously?
بجد؟
I admit defeat. I won't regret it.
أعترف بالهزيمة.  لن أندم على ذلك.
I bet
أراهن
the motive.
الدافع.
she will never be stumped.
انها لن تتعثر ابدا.
Scholar Sun,
سكولار صن ،
even a little girl like me
حتى فتاة صغيرة مثلي
understands that in this court,
يفهم أنه في هذه المحكمة ،
only the judge
فقط القاضي
can decide the case.
يمكن أن تقرر القضية.
You just appealed.
لقد استأنفت للتو.
But I haven't responded yet.
لكني لم أجب بعد.
When is it your turn
متى يحين دورك
to make a conclusion
للتوصل إلى استنتاج
and divide the result for the three lord?
وتقسم النتيجة للرب الثلاثة؟
Now I have solid evidence.
الآن لدي دليل قوي.
Even if you try to talk back,
حتى لو حاولت الرد ،
it won't help.
لن يساعد.
My lord,
ربي،
I still have a question
لا يزال لدي سؤال
for the witness.
للشاهد.
May I...
ربما أنا...
Yes.
نعم.
Dr. Wen has excellent medical skills and medical virtues.
يتمتع الدكتور وين بمهارات طبية ممتازة وفضائل طبية.
Therefore, I don't doubt
لذلك ، أنا لا أشك
your judgment.
حكمك.
I believe
أعتقد
they were poisoned
لقد تسمموا
by eating scomber japonicus.
عن طريق تناول scomber japonicus.
But what I want to know is
لكن ما أريد أن أعرفه هو
even if those people were poisoned
حتى لو تسمم هؤلاء الناس
because they ate fish soup,
لأنهم أكلوا حساء السمك ،
are you sure
هل أنت متأكد؟
Zhao Laoqi's death
وفاة تشاو لاوكي
was also caused by fish soup?
كان سببه حساء السمك أيضا؟
Now that you mention it,
الآن بعد أن ذكرت ذلك ،
I'm really not sure.
لست متأكدًا حقًا.
Thank you, Dr. Wen.
شكرا لك دكتور ون.
[Avoid]
[يتجنب]
My lord,
ربي،
I have a request.
لدي طلب.
Can I ask Dr. Wen to
هل يمكنني أن أطلب من الدكتور ون أن
check Young Master Huang's
تحقق من السيد الشاب هوانغ
body?
جسم؟
My Lord.
ربي.
This is unnecessary.
هذا غير ضروري.
Since Scholar Sun thinks
منذ يعتقد الباحث صن
Zhao Laoqi must have died
لابد أن تشاو لاوكي مات
after eating the fish soup,
بعد تناول حساء السمك ،
then
ثم
Young Master Huang who ate the fish soup
السيد الشاب هوانغ الذي أكل حساء السمك
must be in danger too.
يجب أن يكون في خطر أيضًا.
It's a matter of life and death.
إنها مسألة حياة أو موت.
I think it's necessary.
أعتقد أنه ضروري.
Granted.
ممنوح.
My lord.
ربي.
Dr. Wen.
دكتور ون.
Young Master Huang, how is he now?
السيد الشاب هوانغ ، كيف حاله الآن؟
Young Master Huang is very healthy.
السيد الشاب هوانغ يتمتع بصحة جيدة.
He's fine now.
إنه بخير الآن.
[Avoid]
[يتجنب]
Young Master Huang,
السيد الشاب هوانغ ،
what were your symptoms after you were poisoned?
ما هي أعراضك بعد التسمم؟
I vomited so much.
لقد تقيأت كثيرا.
I even wanted to dig out my intestines
حتى أنني أردت استخراج أمعائي
and wash them.
واغسلهم.
You felt really bad?
هل شعرت بالسوء حقا؟
I felt really bad.
شعرت بالسوء حقًا.
You didn't die?
لم تمت؟
How could you say that?
كيف تقول ذلك؟
You asked the doctor to feel my pulse
طلبت من الطبيب أن يشعر بنبضي
and asked me if I was dead.
وسألني إذا كنت ميتًا.
Will I stand here if I died?
هل أقف هنا إذا مت؟
After I vomited,
بعد أن تقيأت ،
I felt nauseous for quite a while.
شعرت بالغثيان لفترة طويلة.
Luckily,
لحسن الحظ ،
I ate the antidote soup prescribed by Dr. Wen.
أكلت حساء الترياق الذي وصفه لي الدكتور ون.
That's why I got better.
لهذا السبب تحسنت.
This afternoon,
بعد ظهر اليوم،
I had a big bowl of
كان لدي وعاء كبير من
mutton noodle soup.
حساء لحم الضأن المعكرونة.
I just wanted
أردت فقط
to be prepared for all eventualities.
لتكون على استعداد لجميع الاحتمالات.
Dr. Wen,
دكتور ون ،
why don't you
لماذا لا انت
check
يفحص
all the poisoned people?
كل الناس المسمومون؟
What if someone end up like Zhao Laoqi?
ماذا لو انتهى الأمر بشخص مثل تشاو لاوكي؟
What if the poison attack later?
ماذا لو الهجوم السام في وقت لاحق؟
I know you meant well.
أعلم أنك قصدت الخير.
But one of the poisoned people
لكن أحد المسمومين
was an old man in his 70s.
كان رجلاً عجوزًا في السبعينيات من عمره.
So,
لذا،
after I prescribed the antidote soup,
بعد أن وصفت حساء الترياق ،
I checked them carefully again.
راجعتهم بعناية مرة أخرى.
Even the elderly
حتى كبار السن
came home after nothing happened.
عاد إلى المنزل بعد أن لم يحدث شيء.
Don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
They are fine
هم بخير
doesn't mean Zhao Laoqi is fine.
لا يعني أن تشاو لاوكي بخير.
People are different.
الناس مختلفة.
Zhao Laoqi had
كان تشاو لاوكي
no other diseases.
لا توجد أمراض أخرى.
Now he's dead.
الآن مات.
There's no other reason
ليس هناك سبب آخر
except the soup.
ماعدا الحساء.
Right, coroner?
صحيح ، الطبيب الشرعي؟
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
what do you usually do
ماذا تفعل عادة
as a coroner?
كطبيب شرعي؟
You don't even know that.
أنت لا تعرف ذلك حتى.
How can you be a litigator?
كيف يمكنك ان تكون مقاضيا؟
I have no experience.
ليست لدي خبرة.
Please tell me in detail.
من فضلك قل لي بالتفصيل.
The main work is to check the body
العمل الرئيسي هو فحص الجسم
or the injuries
أو الإصابات
in cases.
في حالات.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
if the victim has a unmentionable disease,
إذا كان الضحية يعاني من مرض لا يُذكر ،
such as heartache,
مثل وجع القلب ،
if it attacks,
إذا هاجمت ،
he might even die.
قد يموت حتى.
Can you find that?
هل تستطيع أن تجد ذلك؟
I'm a coroner,
أنا طبيب شرعي ،
not a miracle doctor.
ليس طبيب معجزة.
What I can see
ما يمكنني رؤيته
is what kind of wound,
ما هو نوع الجرح ،
how many wounds
كم عدد الجروح
and how much blood was shed.
وكم أريقت من الدم.
Things that actually exists.
الأشياء الموجودة بالفعل.
But since it is called an unmentionable disease,
ولكن بما أنه يطلق عليه مرض لا يُذكر ،
I can't tell it.
لا استطيع ان اقول ذلك.
What if Zhao Laoqi is really poisoned,
ماذا لو تسمم تشاو لاوكي حقًا ،
but the poison is not solid?
لكن السم ليس صلب؟
For example,
على سبيل المثال،
it's powder melted into the wine.
إنه مسحوق ذاب في النبيذ.
Can you find that?
هل تستطيع أن تجد ذلك؟
I tested it with a silver needle,
اختبرت ذلك بإبرة فضية ،
but nothing was wrong.
لكن لم يكن هناك شيء خطأ.
But if it's a poison
لكن إذا كان سمًا
that cannot be tested with a silver needle,
لا يمكن اختباره بإبرة فضية ،
just like what you said about the unmentionable disease?
تمامًا مثل ما قلته عن المرض الذي لا يُذكر؟
Of course not.
بالطبع لا.
Thank you.
شكرًا لك.
Madam Fang,
سيدتي فانغ ،
did you handle the fish
هل تعاملت مع السمكة
from buying to putting it in the pot?
من الشراء إلى وضعها في القدر؟
Yes.
نعم.
What about before cooking?
ماذا عن ما قبل الطهي؟
I just bought fish.
لقد اشتريت السمك للتو.
I don't know
لا أعرف
what happened before.
ماذا حدث من قبل.
However,
لكن،
all these years,
كل هذه السنوات،
I only purchased
اشتريت فقط
from one fish dealer.
من تاجر أسماك.
Nothing has ever happened.
لم يحدث شيء من قبل.
Okay, thank you.
حسنا شكرا لك.
My lord,
ربي،
I have finished all the questions
لقد أنهيت كل الأسئلة
I wanted to ask.
أردت أن أسأل.
I'm more certain now.
أنا أكثر ثقة الآن.
What Scholar Sun said just now
ما قاله الباحث الشمس للتو
can't stand ground.
لا أستطيع الوقوف على الأرض.
Don't be arrogant.
لا تكن متعجرفًا.
You just said
قلت قبل قليل
you have witnesses and evidence.
لديك شهود وأدلة.
But no witness
لكن لا شاهد
said anything sure.
قال أي شيء مؤكد.
Besides,
بجانب،
Linshui Pavilion has been running
تم تشغيل جناح Linshui Pavilion
in our county for seven years.
في مقاطعتنا لمدة سبع سنوات.
Lotus Fish Soup is famous far and wide.
حساء سمك اللوتس مشهور على نطاق واسع.
I once met a master.
قابلت سيد مرة واحدة.
He said his hometown
قال مسقط رأسه
is the origin of scomber japonicus.
هو أصل scomber japonicus.
When the locals eat this fish,
عندما يأكل السكان المحليون هذه السمكة ،
they will also be poisoned.
سوف يتم تسميمهم أيضا.
If you have any doubts,
إذا كان لديك أي شك ،
you can send someone to ask the locals.
يمكنك إرسال شخص ما لسؤال السكان المحليين.
There are people poisoned in the origin of this fish.
هناك أناس تسمموا في أصل هذه السمكة.
For seven years,
لمدة سبع سنوات،
there has never been any cases
لم تكن هناك أي حالات
in Linshui Pavilion.
في Linshui Pavilion.
It shows that Madam Fang was careful in cooking.
يظهر أن السيدة فانغ كانت حريصة في الطهي.
There was no accident on the day of the incident
لم يكن هناك حادث في يوم الحادث
that affected Madam Fang's mood.
التي أثرت على مزاج السيدة فانغ.
How could she
كيف يمكنها ذلك
make poisonous fish soup unexpectedly?
صنع حساء السمك السام بشكل غير متوقع؟
What if she found out
ماذا لو اكتشفت
there's something wrong with the fish soup,
هناك شيء خاطئ في حساء السمك ،
for the reputation of the restaurant,
لسمعة المطعم ،
she should have destroyed it immediately
كان يجب أن تدمره على الفور
and stopped selling.
وتوقف عن البيع.
Linshui Pavilion has business to do.
لدى جناح Linshui أعمال يجب القيام بها.
I don't think she wanted to
لا أعتقد أنها أرادت ذلك
ruin her reputation.
تدمر سمعتها.
She used to be careful.
اعتادت أن تكون حذرة.
But it doesn't mean she didn't make a mistake this time.
لكن هذا لا يعني أنها لم ترتكب خطأ هذه المرة.
This is also an uncertain evidence.
هذا أيضًا دليل غير مؤكد.
How can you prove that
كيف يمكنك إثبات ذلك
the poisonous fish soup was her fault?
حساء السمك السام كان ذنبها؟
It's a matter of life and death. You want to deny it?
إنها مسألة حياة أو موت.  تريد أن تنكر ذلك؟
So many people had fish soup.
الكثير من الناس تناولوا حساء السمك.
They just vomited and had stomachache.
لقد تقيأوا وكانوا يعانون من آلام في المعدة.
Even Dr. Wen proved that
حتى الدكتور ون أثبت ذلك
Young Master Huang has recovered.
تعافى السيد الشاب هوانغ.
On the day of the incident,
في يوم الحادث ،
Lord Han and Lord Kang
اللورد هان واللورد كانغ
were at the scene.
كانوا في مكان الحادث.
Judging from the situation,
انطلاقا من الوضع ،
it was a sudden death.
لقد كانت موتًا مفاجئًا.
It didn't seem like it was caused by drinking poisonous fish soup,
لا يبدو أن سبب ذلك هو شرب حساء السمك السام ،
but looked like drinking arsenic.
لكنه بدا مثل شرب الزرنيخ.
You're being unreasonable.
أنت غير معقول.
This is a question.
هذا سؤال.
The coroner said
قال الطبيب الشرعي
he didn't find any unmentionable disease
لم يجد أي مرض لا يُذكر
on Zhao Laoqi.
على Zhao Laoqi.
I think
أظن
he must have something
يجب أن يكون لديه شيء
that can't be cured.
لا يمكن علاجه.
Mrs. Zhao,
السيدة تشاو ،
did Zhao Laoqi have any unmentionable disease?
هل كان لدى Zhao Laoqi أي مرض لا يُذكر؟
Did he have a stubborn disease?
هل كان يعاني من مرض عنيد؟
The kind that he had since he was young.
من النوع الذي كان لديه منذ صغره.
He had been carrying it
كان يحملها
without cure.
بدون علاج.
He's usually fine,
عادة ما يكون بخير
but felt weak when it attacks.
لكنها شعرت بالضعف عندما تهاجم.
If there is,
إذا كان هناك،
you have to tell the lord.
عليك أن تخبر الرب.
My lord,
ربي،
my husband has always been strong.
كان زوجي دائما قويا.
He rarely had any minor illness.
نادرا ما كان يعاني من أي مرض بسيط.
Everyone knew it.
الجميع يعرف ذلك.
I was wrong
كنت مخطئ
Zhao Laoqi was in good health.
كان Zhao Laoqi بصحة جيدة.
Since he was so healthy,
منذ أن كان يتمتع بصحة جيدة ،
why were so many people
لماذا كان الكثير من الناس
fine
بخير
after eating the fish soup,
بعد تناول حساء السمك ،
including a 70-year-old man,
بما في ذلك رجل يبلغ من العمر 70 عامًا ،
but he died on the spot?
لكنه مات على الفور؟
That makes sense.
منطقي.
But what you said is all questionable.
لكن كل ما قلته مشكوك فيه.
So far,
حتى الآن،
there is no actual evidence.
لا يوجد دليل حقيقي.
Scholar Sun,
سكولار صن ،
what do you think?
ماذا تعتقد؟
My lord,
ربي،
although Chun Tumi is eloquent,
على الرغم من أن تشون تومي بليغ ،
it can’t change the fact.
لا يمكن أن يغير الحقيقة.
Chun Tumi said so much just now.
قال تشون تومي الكثير الآن.
She just wanted to distract everyone.
لقد أرادت فقط تشتيت انتباه الجميع.
She can't prove Madam Fang's innocence.
لا يمكنها إثبات براءة السيدة فانغ.
Neither can I prove
ولا يمكنني إثبات ذلك
Madam Fang is guilty.
سيدتي فانغ مذنبة.
Then this matter
ثم هذا الأمر
can either conclude without conclusion
يمكن إما أن تستنتج دون استنتاج
or we can verify that
أو يمكننا التحقق من ذلك
it was Madam Fang's negligence.
كان إهمال السيدة فانغ.
But according to my investigation,
لكن وفقًا لتحقيقاتي ،
the death of Zhao Laoqi
وفاة تشاو لاوكي
was indeed done intentionally by Madam Fang.
تم بالفعل عن قصد من قبل السيدة فانغ.
I'm curious.
انا فضولي.
Intentional?
متعمد؟
In public,
علنا،
in her own restaurant,
في مطعمها الخاص ،
Madam Fang is not crazy or stupid.
السيدة فانغ ليست مجنونة أو غبية.
Why would she
لماذا هي
commit a matter of self-destruction?
ارتكاب مسألة تدمير الذات؟
Will she still do business in Linshui Pavilion?
هل ستستمر في ممارسة الأعمال التجارية في Linshui Pavilion؟
This is the cleverness
هذا هو الذكاء
of Madam Fang.
سيدتي فانغ.
She wanted to
أرادت أن
deceive people like this
خداع الناس مثل هذا
and make people think
وتجعل الناس يفكرون
she wouldn't do this evil deed
لن تفعل هذا العمل الشرير
blatantly in her restaurant.
بشكل صارخ في مطعمها.
It can clear herself up.
يمكن أن تبرئ نفسها.
She didn't know
لم تكن تعلم
justice has long arms.
العدالة لها أذرع طويلة.
With this little trick
مع هذه الحيلة الصغيرة
and plan,
والتخطيط ،
how long can she hide it?
كم من الوقت يمكنها أن تخفيه؟
Then why did Madam Fang do that?
إذن لماذا فعلت السيدة فانغ ذلك؟
Why would she risk the future of the restaurant
لماذا تخاطر بمستقبل المطعم
and the rest of her life
وبقية حياتها
for an irrelevant life?
لحياة لا صلة لها بالموضوع؟
My basis is
أساس بلدي
motive.
الدافع.
Madam Fang and Zhao Laoqi are old friends.
Madam Fang و Zhao Laoqi صديقان قديمان.
They even had a conflict.
كان لديهم حتى صراع.
Madam Fang once said
قالت سيدتي فانغ ذات مرة
to let Zhao Laoqi die.
لترك تشاو لاوكي يموت.
Am I right, Madam Fang?
هل أنا على حق يا سيدتي فانغ؟
I did say that.
لقد قلت ذلك.
That's because he came to blackmail me
هذا لأنه جاء لابتزازي
and kept harassing me.
وظل يضايقني.
That's why I threatened him.
لهذا هددته.
You're not honest.
أنت لست صادقًا.
As far as I know
بقدر ما أعرف
Zhao Laoqi
تشاو لاوكي
not only blackmailed you,
ليس فقط ابتزازك ،
the grudge between you two
الضغينة بينكما
were deeper.
كانت أعمق.
Scholar Sun.
الباحث الشمس.
If you have evidence, show it.
إذا كان لديك دليل ، أظهره.
What you're doing now
ماذا تفعل الان
is to lure Madam Fang
هو استدراج السيدة فانغ
to say what you want her to say.
لتقول ما تريدها أن تقوله.
I wanted to save you some face,
أردت أن أحفظ لك بعض الوجه ،
but you didn't appreciate it.
لكنك لم تقدر ذلك.
Do you really think I have no witness?
هل تعتقد حقًا أنه ليس لدي شاهد؟
My Lord.
ربي.
I would like to ask the witness.
أود أن أسأل الشاهد.
Summon the witness.
استدعاء الشاهد.
My lord.
ربي.
the witness is in the court.
الشاهد في المحكمة.
It's Chun Dashan.
إنه تشون داشان.
Summon Chun Dashan.
استدعاء تشون داشان.
Greetings, my lords.
تحياتي يا سادة.
Chun Dashan.
لتثبيت تشون داشان.
Hurry up and explain
اسرع واشرح
to the lords.
للوردات.
How you and Madam Fang
كيف انت وسيدتي فانغ
know each other?
نعرف بعضنا البعض؟
Chun Dashan.
لتثبيت تشون داشان.
Tell the truth.
قول الحقيقه.
Seven years ago,
منذ سبع سنوات،
on my way home from the army,
في طريقي إلى المنزل من الجيش ،
I passed by a wasteland.
مررت بأرض قاحلة.
I vaguely heard something strange.
سمعت شيئًا غريبًا بشكل غامض.
Help!
يساعد!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Miss.
يفتقد.
Miss, are you all right?
آنسة ، هل أنت بخير؟
My lord.
ربي.
That's what happened.
هذا ما حدث.
I think for the sake of reputation,
أعتقد من أجل السمعة ،
she didn't take Zhao Laoqi
لم تأخذ Zhao Laoqi
to court.
إلى المحكمة.
So,
لذا،
why did you stop before
لماذا توقفت من قبل
the most important thing?
أهم شيء؟
Fine.
بخير.
Even if Zhao Laoqi is evil,
حتى لو كان Zhao Laoqi شريرًا ،
he is worse than a pig or a dog.
إنه أسوأ من خنزير أو كلب.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Did Madam Fang say
هل قالت سيدتي فانغ
she want to kill Zhao Laoqi?
تريد قتل تشاو لاوكي؟
Just one word, yes or no?
كلمة واحدة فقط نعم ام لا؟
Yes, but...
نعم ولكن ...
That's it.
هذا كل شيء.
My lord.
ربي.
Madam Fang was humiliated.
تعرضت سيدتي فانغ للإذلال.
She has long held a grudge against Zhao Laoqi.
لطالما كانت تحمل ضغينة ضد Zhao Laoqi.
If what I said before can't prove
إذا كان ما قلته من قبل لا يمكن إثباته
her motive,
دافعها ،
then what he said
ثم ماذا قال
plus this experience,
بالإضافة إلى هذه التجربة ،
now we have solid evidence.
الآن لدينا أدلة قوية.
You brat.
أنت شقي.
Litigation
دعوى
is not just showing cleverness or petty tricks.
لا يقتصر الأمر على إظهار الذكاء أو الحيل الصغيرة.
You want to fight me?
تريد أن تقاتلني؟
Do you deserve it?
هل تستحقها؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Don't waste
لا تضيعوا
the lords' precious time.
وقت اللوردات الثمين.
Hurry up...
أسرع - بسرعة...
Wait.
انتظر.
Lord Han.
اللورد هان.
My abdomen
بطني
suddenly
فجأة
hurts.
يؤلم.
Lord Han! Lord Han!
اللورد هان!  اللورد هان!
Lord Han!
اللورد هان!
Dr. Wen.
دكتور ون.
How is Lord Han?
كيف حال اللورد هان؟
His pulse is fine.
نبضه بخير.
Maybe it's getting cold recently,
ربما يكون الجو باردًا مؤخرًا ،
it's toilsome to handle cases,
من الصعب التعامل مع الحالات ،
and he's not eating on time, so his abdomen hurts.
وهو لا يأكل في موعده ، فتؤلم بطنه.
Keep warm
ابق دافىء
and have some rest. He'll be fine.
والحصول على قسط من الراحة.  وقال انه سوف يكون على ما يرام.
Thank you.
شكرًا لك.
Lord Yuan,
اللورد يوان ،
please take Dr. Wen to prescribe medicine.
من فضلك خذ الدكتور ون لوصف الدواء.
I'm here.
أنا هنا.
Shameless!
وقح!
I didn't cheat.
أنا لم أغش.
You didn't say you wouldn't let me help.
لم تقل أنك لن تسمح لي بالمساعدة.
I said she won't be stumped.
قلت إنها لن تتعثر.
Of course I'll keep my promise.
بالطبع سأفي بوعدي.
A bet is a joke.
الرهان مزحة.
But you are so frivolous.
لكنك تافه جدا.
Where do you put the dignity of the court?
أين تضع كرامة المحكمة؟
The case is changing rapidly.
القضية تتغير بسرعة.
At this time,
في هذا الوقت،
if any side do something
إذا قام أي جانب بشيء ما
during the time...
خلال الوقت...
Scholar Sun has the advantage.
تتمتع سكولار صن بالميزة.
He won’t do anything.
لن يفعل أي شيء.
What about Chun Tumi?
ماذا عن تشون تومي؟
She won’t do anything either.
لن تفعل أي شيء أيضًا.
Don't worry.
لا تقلق.
Listen.
يستمع.
Chun Tumi
تشون تومي
is not an honest person.
ليس شخصًا صادقًا.
Look at her
انظر إليها
in the court today.
في المحكمة اليوم.
Scholar Sun was careless.
كان الباحث الشمس مهملاً.
He almost fell into her trap.
كاد يقع في فخها.
Look at you.
انظر لحالك.
Now you gave her time,
الآن أعطيتها الوقت ،
she might have
يمكنها ان تحصل
another bad idea.
فكرة أخرى سيئة.
Can you say that you don't look forward to
هل يمكنك القول أنك لا تتطلع إلى ذلك
her bad idea?
فكرتها السيئة؟
Then why do you care about
إذن لماذا تهتم
her legal opinion?
رأيها القانوني؟
Just find another nerd
فقط ابحث عن الطالب الذي يذاكر كثيرا
like you.
مثلك.
I'm not joking.
انا لا امزح.
You must follow the rules.
يجب عليك اتباع القواعد.
The court is no joke.
المحكمة ليست مزحة.
A piece of rough jade
قطعة من اليشم الخام
can't come out good
لا يمكن الخروج بشكل جيد
without time and space
بدون زمان وفضاء
to polish it.
لتلميعها.
If one technique
إذا كانت تقنية واحدة
can both grind the jade
يمكن لكلاهما طحن اليشم
and find the truth,
وتجد الحقيقة ،
isn't that better?
أليس هذا أفضل؟
Are you still planning
هل مازلت تخطط
to kill two birds with one stone?
أن تقتل عصفورين بحجر واحد؟
From what she did in the court today,
مما فعلته في المحكمة اليوم ،
she had no preparation for this.
لم يكن لديها أي استعداد لهذا.
Even if the court is closed for an hour,
حتى لو كانت المحكمة مغلقة لمدة ساعة ،
do you think she can find a way?
هل تعتقد أنها تستطيع إيجاد طريق؟
That depends on her fate.
هذا يعتمد على مصيرها.
After all, you're the one who is polishing her.
بعد كل شيء ، أنت من يقوم بتلميعها.
I just don't want to have another grandpa.
أنا فقط لا أريد أن يكون لدي جد آخر.
Zheng.
تشنغ.
How about
ماذا عن
we forget about the bet?
ننسى الرهان؟
I'm sorry.
أنا آسف.
It hurts.
هذا مؤلم.
Prime Minister of Supreme Court hit me!
رئيس وزراء المحكمة العليا يضربني!
I didn't even touch you.
أنا لم ألمسك حتى.
I dare not mess with Prime Minister of Supreme Court anymore.
لا أجرؤ على العبث مع رئيس وزراء المحكمة العليا بعد الآن.
Listen.
يستمع.
From now on,
من الان فصاعدا،
no joking or bet
ممنوع المزاح أو الرهان
on the court anymore.
في الملعب بعد الآن.
Never.
أبداً.
Later,
لاحقاً،
listen to the trial in good behavior.
استمع للمحاكمة بسلوك جيد.
All right.
حسنًا.
Don't be angry anymore.
لا تغضب بعد الآن.
[Tea]
[شاي]
Take care.
يعتني.
I didn't expect
لم أتوقع
Scholar Sun would know about this.
سيعلم الباحث الشمس عن هذا.
Scholar Sun's so-called motive
الدافع المزعوم الباحث الشمس
put us in a very unfavorable situation.
يضعنا في موقف غير موات للغاية.
Scholar Sun
الباحث الشمس
really deserves his reputation.
حقا يستحق سمعته.
He changed the situation several times in court.
لقد غير الوضع عدة مرات في المحكمة.
No wonder his charge
لا عجب اتهامه
is so expensive.
مكلف جدا.
You can say that again.
تستطيع قول ذلك مجددا.
I heard that Scholar Sun
سمعت أن الباحث الشمس
has been relying on
كان يعتمد عليه
his tongue
لسانه
to make a big fortune.
لتكوين ثروة كبيرة.
Yes.
نعم.
If it weren't for the high profit,
لولا الربح المرتفع ،
why would Ms. Chun sacrifice her reputation
لماذا تضحي السيدة تشون بسمعتها
to litigate in court?
للتقاضي في المحكمة؟
Why don't you become a litigator too?
لماذا لا تصبح مُقاضيًا أيضًا؟
[Tea]
[شاي]
I heard that Scholar Sun
سمعت أن الباحث الشمس
not only makes a lot of money,
لا تجني الكثير من المال فحسب ،
but also has a beautiful concubine.
ولكن لديها أيضا محظية جميلة.
You have no idea.
ليس لديك فكرة.
After Scholar Sun
بعد الباحث الشمس
took in a concubine,
تولى محظية ،
his wife wouldn't let go,
لن تتركه زوجته ،
she chased him three blocks with a knife
طاردته ثلاث شوارع بسكين
and said she wanted to kill him.
وقالت إنها تريد قتله.
Kill him?
اقتله؟
You don't believe me?
لا تصدقني؟
Fine. Let's drink.
بخير.  لنشرب.
Come on.
تعال.
I have an idea.
لدي فكرة.
My lord.
ربي.
Madam Fang
سيدتي فانغ
admitted
اعترف
in court that
في المحكمة
she had a motive to kill.
كان لديها دافع للقتل.
So I think
لذلك أعتقد
the evidence is irrefutable
الدليل لا يقبل الجدل
that she killed him intentionally.
أنها قتلته عمدا.
No need to say more.
لا حاجة لقول المزيد.
Since the evidence is solid,
بما أن الأدلة صلبة ،
why are you still standing here?
لماذا مازلت واقفا هنا
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Are you threatening me?
هل تهددنى؟
Chun Tumi.
تشون تومي.
In the court,
في المحكمة،
you can't make threats.
لا يمكنك توجيه التهديدات.
My lord, this is not a threat.
سيدي ، هذا ليس تهديدا.
It's the truth.
انها الحقيقة.
I heard that
سمعت ان
Scholar Sun enjoys the joy of Qi people.
يتمتع Scholar Sun بفرحة شعب Qi.
He has a wife and a concubine.
لديه زوجة و محظية.
The wife of Scholar Sun
زوجة الباحث الشمس
has a strong personality.
له شخصية قوية.
She threatened to kill him
هددت بقتله
because he took a concubine.
لأنه أخذ محظية.
She even chased him with a knife
حتى أنها طاردته بسكين
for three blocks.
لثلاث كتل.
Nonsense!
كلام فارغ!
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
She made it up.
لقد اختلقتها.
My lord.
ربي.
This matter is known in the street.
هذا الأمر معروف في الشارع.
There are many witnesses.
هناك العديد من الشهود.
You'll know if you ask around.
ستعرف إذا سألت من حولك.
Yes.
نعم.
She chased three blocks.
طاردت ثلاث كتل.
I'm not the only one
انا لست الوحيد
who saw it, right?
من رآها صحيح؟
Yes.
نعم.
Scholar Sun even lost his pants.
حتى أن الباحث صن فقد سرواله.
Silence!
الصمت!
Scholar Sun,
سكولار صن ،
is it true?
هل هذا صحيح
You can't hide it.
لا يمكنك إخفاء ذلك.
My lord.
ربي.
This...
هذا...
Just because she suddenly
فقط لأنها فجأة
brought an irrelevant scandal
جلبت فضيحة غير ذات صلة
to the court.
إلى المحكمة.
I...
أنا...
I spoke without thinking.
لقد تحدثت دون تفكير.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
Why is it irrelevant?
لماذا هو غير ذي صلة؟
According to you,
بالنسبة لك،
if she wanted to kill someone, then she will kill.
إذا أرادت قتل شخص ما ، فسوف تقتل.
Why are you still alive?
لماذا مازلت على قيد الحياة؟
Why are you standing here?
لماذا انت واقف هنا؟
Scholar Sun,
سكولار صن ،
your wife didn't
زوجتك لم تفعل
just say it.
فقط قلها.
She even chased you
حتى أنها طاردتك
with a knife for three blocks.
بسكين لثلاث كتل.
She was so angry.
كانت غاضبة جدا.
How could you be safe?
كيف يمكنك أن تكون بأمان؟
Madam Fang is a businesswoman.
سيدتي فانغ هي سيدة أعمال.
It's inevitable that
لا مفر من ذلك
she would meet some rude people.
كانت تقابل بعض الناس الوقحين.
If she kills all of them,
إذا قتلتهم جميعًا ،
will the front of Linshui Pavilion
سوف الجزء الأمامي من Linshui Pavilion
be filled with corpses?
تمتلئ بالجثث؟
You...
أنت...
I...
أنا...
How can you
كيف يمكنك
compare these two things?
قارن هذين الأمرين؟
How can my personal matter
كيف يمكن أن يهمني الشخصية
be used as
يمكن استخدامها
the refutation of the murder?
دحض القتل؟
Nonsense.
كلام فارغ.
It's so far-fetched.
إنه بعيد المنال.
Everything in the world
كل شيء في العالم
is nothing reason.
لا يوجد سبب.
You can deduce
يمكنك أن تستنتج
Madam Fang's motive for murder.
دافع السيدة فانغ للقتل.
Why can't I?
لماذا لا أستطيع؟
Does it mean that
هل هذا يعني ذلك
if you hate someone
إذا كنت تكره شخصًا ما
and threaten to kill him,
ويهدد بقتله ،
you will definitely kill him?
ستقتله بالتأكيد؟
I dare ask everyone in court
أجرؤ على سؤال الجميع في المحكمة
who doesn't have a person you hate so much
من ليس لديه شخص تكرهه كثيرا
and want him or her to disappear?
وتريده أو تختفي؟
Who
من
really killed someone?
حقا قتل شخص ما؟
Speaking of nonsense,
بالحديث عن الهراء ،
it all started with you.
بدأ كل شيء معك.
Ms. Chun is right.
السيدة تشون على حق.
I understand what Ms. Chun said.
أفهم ما قالته السيدة تشون.
What did Scholar Sun say?
ماذا قال الباحث الشمس؟
It's already half of the time in the court tonight.
إنه بالفعل نصف الوقت في الملعب الليلة.
The trial of the case of Linshui Pavilion
محاكمة جناح لينشوي
will continue the day after tomorrow.
سيستمر بعد غد.
You two
أنت أيضا
have one day
يوم واحد
to find evidence again.
للعثور على الأدلة مرة أخرى.
It'll be better than
سيكون أفضل من
repeatedly pestering each other like today.
تضايق بعضها البعض مرارا وتكرارا مثل اليوم.
Yes.
نعم.
I hereby announce
أعلن بموجبه
the trial will be held the night after tomorrow.
ستقام المحاكمة ليلة الغد.
The criminal will be put in prison for now.
سيتم وضع المجرم في السجن في الوقت الحالي.
Court adjourned.
رفعت المحكمة.
Why are you eating so fast?
لماذا تأكل بهذه السرعة؟
To save the beauty.
لحفظ الجمال.
You said you won't interfere with the court anymore.
قلت أنك لن تتدخل في المحكمة بعد الآن.
Of course.
بالطبع.
I won't interfere in court.
لن أتدخل في المحكمة.
In private, it depends on our capabilities then.
في السر ، يعتمد ذلك على قدراتنا.
Chun Tumi is capable.
تشون تومي قادر.
She can find out the truth.
يمكنها معرفة الحقيقة.
Since you lost the bet,
منذ أن خسرت الرهان ،
I'm telling you.
أنا أخبرك.
Zheng.
تشنغ.
If you do this,
إذا قمت بذلك،
no girls will like you.
لن تحبك أي فتيات.
Of course Chun Tumi is capable.
بالطبع تشون تومي قادر.
But investigating the case
لكن التحقيق في القضية
is too difficult
صعب جدا
for a girl like her.
لفتاة مثلها.
Didn't you see her pale face
ألم ترى وجهها الشاحب
when the court was adjourned today?
متى رفعت المحكمة اليوم؟
She's not feeling well.
انها ليست على ما يرام.
After all, she's a girl.
بعد كل شيء ، إنها فتاة.
She's so delicate.
إنها حساسة للغاية.
How can I not help her?
كيف لا أستطيع مساعدتها؟
Are you so sure
هل أنت متأكد جدا
she will take action?
سوف تتخذ إجراءات؟
She's not you.
انها ليست انت.
As soon as you speak,
بمجرد أن تتحدث ،
the most skilled constable
أمهر الشرطيين
will find evidence for you.
سوف تجد الدليل لك.
Who else can she rely on besides herself?
على من يمكن أن تعتمد عليه غير نفسها؟
So,
لذا،
just do your job.
فقط قم بعملك.
I'll help you to investigate Chun Tumi.
سأساعدك في التحقيق مع تشون تومي.
If she is capable,
إذا كانت قادرة ،
you can have more help
يمكنك الحصول على مزيد من المساعدة
for prison guard.
لحارس السجن.
Besides,
بجانب،
we still have a mission.
لا يزال لدينا مهمة.
You can't always be distracted.
لا يمكنك دائمًا تشتيت انتباهك.
My Lady,
سيدتي،
you've written so much
لقد كتبت كثيرا
since you came back.
منذ عودتك.
Burn it all.
احرقها كلها.
It's useless anyway.
إنه عديم الفائدة على أي حال.
How is it useless?
كيف يكون عديم الفائدة؟
Every stroke is written
كل ضربة مكتوبة
by you earnestly.
بواسطتك بجدية.
Every stroke?
كل سكتة دماغية؟
In the court,
في المحكمة،
in the real case,
في الحالة الحقيقية ،
it's useless.
انها غير مجدية.
My Lady.
سيدتي.
What are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
I'll help you.
سوف اساعدك.
No need.
لا حاجة.
I'll prepare myself.
سأجهز نفسي.
Everything has to start over.
كل شيء يجب أن يبدأ من جديد.
Start over?
ابدأ من جديد؟
My Lady.
سيدتي.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Find the evidence again.
ابحث عن الدليل مرة أخرى.
Victory or defeat will be decided in the next trail.
سيتم تحديد النصر أو الهزيمة في المسار التالي.
If you start now...
إذا بدأت الآن ...
It's getting dark.
المكان يزداد ظلام.
I thought
اعتقدت
I've prepared enough.
لقد أعددت ما يكفي.
I didn't expect that Scholar Sun
لم أكن أتوقع أن Scholar Sun
to find out Madam Fang's motive
لمعرفة دافع السيدة فانغ
from what happened so many years ago.
مما حدث منذ سنوات عديدة.
You've refuted it.
لقد دحضته.
Father and Madam Fang
الأب وسيدتي فانغ
kept it a secret.
أبقائه سرا.
Zhao Laoqi is dead.
مات تشاو لاوكي.
He can still find it.
لا يزال بإمكانه العثور عليها.
It means he really went out of his way
هذا يعني أنه خرج عن طريقه حقًا
to find it.
للعثور عليه.
Look at this clothes.
انظر إلى هذه الملابس.
I won't be easily recognized
لن يتم التعرف علي بسهولة
if I wear it at night, right?
إذا ارتديته في الليل ، أليس كذلك؟
Lord Han.
اللورد هان.
I knew
كنت أعلم
you can't help it tonight.
لا يمكنك مساعدتها الليلة.
Tell me.
أخبرني.
Where do you want to visit at night?
اين تريد ان تزور في الليل؟
I just came out
لقد خرجت للتو
to get some wine for my father.
للحصول على بعض النبيذ لأبي.
Chun Tumi,
تشون تومي
you really can’t lie.
أنت حقا لا تستطيع الكذب.
You look
أنت تبدو
prepared.
مُعد.
If I don't believe it,
إذا لم أصدق ذلك ،
you'll find another excuse
ستجد عذرًا آخر
and keep fooling me, right?
واستمر في خداعي ، أليس كذلك؟
How could I?
كيف يمكنني؟
Father.
أب.
You learned a new move again?
هل تعلمت حركة جديدة مرة أخرى؟
Who taught you that?
الذي علمتك أن؟
How is it?
كيف هذا؟
Nothing happened, right?
لم يحدث شيء ، أليس كذلك؟
No.
لا.
Nothing strange.
لا شيء غريب.
That's good.
هذا جيد.
I didn't expect that
لم أتوقع ذلك
even the back door of Linshui Pavilion was guarded.
حتى الباب الخلفي لجناح Linshui كان تحت حراسة.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
It's almost time, right?
لقد حان الوقت تقريبًا ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Let's change shifts.
دعونا نغير التحولات.
Okay.
تمام.